# **URLとは**

URL（Uniform Resource Locator）とは、Webサイトやファイルなどのインターネット上での場所・情報を示すもの。
URLはインターネット上の”住所”。
 同じURLはインターネット上に存在せず、各Webページやファイルに固有のURLが振り分けられます。

# **クエリ文字列（URLパラメーター）とは**

サーバーに情報を送るためにURLの末尾につけ足す文字列（変数）のこと。
「?」をURLの末尾につけ、その次に「パラメーター＝値」をつけ、複数のパラメーターをつけたい場合は「&」を使用する。
この形式で、サーバーに送信したいデータをURLにつけ加えることが可能です。

# **パスパラメーター（パス変数）とは**

例）http://example.com/user/1
上記のURLにおける「1」の部分。
よくあるのがユーザーIDとか記事IDとか。
上記の例はユーザーIDが「１」のユーザーのプロフィールを表示するようなサイトのイメージ。

# **クエリ文字列（URLパラメーター）とパスパラメーター（パス変数）の違い**

パスパラメーターが特定のWeb画面を表示するための変数であるのに対し、 クエリ文字列は、パスパラメーターで示された画面内容のフィルタイングや並び替えなどの追加処理を行う。

# **HTTPメソッドとは**

Webアプリケーションでは、クライアントPCのブラウザからWebサーバに対して、情報の取得など「何らか」の要求（HTTPリクエスト）と行い、それに呼応してWebサーバは処理結果をブラウザへ返答（HTTPレスポンス）します。
この「何らか」とは、具体的に「どのリソース（データ）に」「どんな処理を行うか」です。
そして「どのリソースに」はURLで場所を指定しており、「どんな処理を行うか」はHTTPメソッドで定義されます。

- `GET` 指定したリソースの取得
- `POST` 指定したリソースへのデータの送信、さーばーじょうの状態変更など
- `PUT` リソースの更新、作成
- `PATCH` リソースの部分的な変更
- `DELETE` リソースの削除

# **HTTPステータスコードとは**

HTTP のレスポンスステータスコードは、特定の HTTPリクエストが正常に完了したどうかを示す。

レスポンスは 5 つのクラスに分類されています。
1. 情報レスポンス（100-199）
2. 成功レスポンス（200-299）
3. リダイレクトメッセージ（300-399）
4. クライアントエラーレスポンス（400-499）
5. サーバーエラーレスポンス（500-599）

<代表的なステータスコード>
- `200`　リクエスト成功
- `201`　リソースの作成成功
- `400`　リクエスト間違い
- `404`　リソースの不在
- `500`　サーバー内部エラー

＜リクエストヘッダーとは＞
HTTPリクエストを構成する要素で、ブラウザの種類やOS、クッキーの情報などを示す。
各行は「フィールド」と呼ばれ、「フィールド名」と「フィールド値」をコロンでつないだ構成となっている。

＜リクエストボディとは＞
HTTPリクエストを構成する要素で、入力フォームの情報などの追加情報。
リクエストボディが存在しないHTTPリクエストもある。

＜レスポンスヘッダーとは＞
HTTPレスポンスを構成する要素で、データの形式やブラウザのキャッシュ期限、データの最終更新日時などの情報を示す。
各行は「フィールド」と呼ばれ、「フィールド名」と「フィールド値」をコロンでつないだ構成となっている。

＜レスポンスボディ、JSONとは＞
HTTPレスポンスを構成する要素で、リクエストされたURLに対するHTMLや画像などのデータが含まれる。

JSON（JavaScript Object Notation）は、プログラミング言語JavaScriptを参考にし、人間が理解しやすく（Object Notation）データを扱えるように構成した記述方法で、レスポンスボディのデータ形式に多く使われます。
